## Основные понятия 
Git — система контроля версий (файлов). Что-то вроде возможности сохраняться в компьютерных играх (в Git эквивалент игрового сохранения — коммит). Важно: добавление файлов к «сохранению» двухступенчатое: сначала добавляем файл в индекс (git add), потом «сохраняем» (git commit).
Любой файл в директории существующего репозитория может находиться или не находиться под версионным контролем (отслеживаемые и неотслеживаемые).
Отслеживаемые файлы могут быть в 3-х состояниях: неизменённые, изменённые, проиндексированные (готовые к коммиту).

## Как настроить программу? 
Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:

* git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты
* git config --global user.email "e@w.com"  # указать электропочту, которая будет в описании коммитера

## Основные команды GIT
1. **git init**  
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

2. **git add**  
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.

3. **git status**  
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
4. **git commit** 
 При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках. 
 Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

5. **git log**  
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

6. **git diff**  
 Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.
 Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

 7. **git checkout**  
 Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.


## Работа с удаленными репозиториями

<<<<<<< HEAD
**pull request**  
➜ команда для предложения изменений

➜ запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 

* Как сделать pull request

Делаем   (ответвление) репозитория fork
Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
Фиксируем изменения (делаем коммиты)
Отправляем свою версию в свой GitHub
На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
=======
* Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой __git clone__
Команда __git clone__ составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить  
все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории.

* __git pull__  
 Эта команда позволяет скачать все  
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

* __git push__   
Эта команда позволяет скачать все  
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией.
Эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ  
на внешнем репозитории.

Как настроить совместную работу
Углубляемся в контроль версий | Лекция 3
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 

 GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории

5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

>>>>>>> udalennie
